1. Selezionare tutti gli studenti iscritti al Corso di Laurea in Economia
soluzioni: SELECT students.name AS 'Nome', students.surname AS 'Cognome', students.id AS 'ID Studente', degrees.name AS 'Corso di laurea' FROM students INNER JOIN degrees ON students.degree_id = degrees.id WHERE degrees.name = 'Corso di Laurea in Economia' ORDER BY `students`.`surname` ASC;

2. Selezionare tutti i Corsi di Laurea Magistrale del Dipartimento di
Neuroscienze
soluzioni: SELECT `degrees`.* FROM `degrees` INNER JOIN `departments` ON `degrees`.`department_id` = `departments`.`id` WHERE `departments`.`name` = 'dipartimento di neuroscienze';

3. Selezionare tutti i corsi in cui insegna Fulvio Amato (id=44)
soluzioni:

4. Selezionare tutti gli studenti con i dati relativi al corso di laurea a cui
sono iscritti e il relativo dipartimento, in ordine alfabetico per cognome e
nome
soluzioni:

5. Selezionare tutti i corsi di laurea con i relativi corsi e insegnanti
soluzioni:

6. Selezionare tutti i docenti che insegnano nel Dipartimento di
Matematica (54)
soluzioni:

7. BONUS: Selezionare per ogni studente il numero di tentativi sostenuti
per ogni esame, stampando anche il voto massimo. Successivamente,
filtrare i tentativi con voto minimo 18
soluzioni: